# HTML 시작하기  
## HTML 기본 문서 만들기   
### HTML과 첫 만남
HTML: Hyper Text Markup Language   
-HyperText(하이퍼텍스트): 문서를 서로 연결해 주는 링크   
-Markup(마크업): 표시한다   
=웹 브라우저에 내용을 보여주는 텍스트, 이미지, 영상 등의 위치를 표시하는 것을 의미   
-기본 기능: 웹 브라우저에 보여 줄 내용에 마크업하고 문서끼리 링크하는 것   

### HTML 구조 파악하기  
HTML 기본 구조: 일반 문서와 달리 정해진 형식에 맞추어 내용을 입력해야 함 

웹 문서의 유형을 지정하는 선언문 &lt;!DOCTYPE html&gt; 태그   
웹 문서의 시작을 알리는 &lt;html&gt; 태그: &lt;html&gt;과 &lt;/html> 태그 사이에 웹 문서 소스를 작성, &lt;/html&gt; 태그 뒤에는 아무 내용도 없어야 함   
웹 브라우저에 문서 정보를 알려주는 &lt;head&gt; 태그: &lt;head&gt;영역의 내용은 애부분 웹 브라우저 화면에는 보이지 않음 (주로 문자 세트를 비롯해 문서 정보가 들어있는 &lt;meta&gt; 태그, 문서 제목을 나타내는 &lt;title&gt; 태그 사용)   
웹 브라우저에 내용을 표시하는 &lt;body&gt; 태그: 실제 웹 브라우저에 표시할 내용을 입력

### HTML 파일 만들기   
```
HTML의 기본 구조
<!DOCTYPE html>
<html lang="ko">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>첫 번째 웹 문서 연습</title>
 </head>
 <body>
  <h1>웹 문서 만들기</h1>
 </body>
</html>
```   

### 웹 문서 구조를 만드는 시맨틱 태그   
-시맨틱: '의미론적인', '의미가 통하는'이라는 뜻   
-HTML의 태그는 그 이름만 봐도 의미를 알 수 있는 시맨틱 태그
-필요 이유   
: 웹 브라우저가 HTML의 소스 코드만 보고도 어느 부분이 제목이고 메뉴이고 본문 내용인지 쉽게 알 수 있다.
: 문서 구조가 정확히 나눠지므로 PC나 모바일의 웹 브라우저와 여러 스마트 기기의 다양한 화면에서 웹 문서를 표현하기 쉬움   
: 인터넷에서 웹 사이트를 검색할 때 필요한 내용을 정확히 찾을 수 있음
종류: &lt;header&gt; &lt;nav&gt; &lt;main&gt; &lt;article&gt; &lt;section&gt; &lt;aside&gt; &lt;footer&gt; &lt;div&gt;   

-헤더 영역을 나타내는 &lt;header&gt;태그   
-내비게이션 영역을 나타내는 &lt;nav&gt;태그: 웹 문서 안에서 다른 위치로 연결하거나 다른 웹 문서로 연결하는 링크를 만듬. 웹 문서의 위치에 영향을 받지 않음.   
-핵심 콘텐츠를 담는 &lt;main&gt;태그: 웹 문서에서 핵심이 되는 내용을 넣음. 메뉴,사이드바,로고처럼 페이지마다 똑같이 들어간 정보는 넣을 수 없고 웹 문서마다 다르게 보여주는 내용 구성. 한 번만 사용 가능   
-독립적인 콘텐츠를 담는 &lt;article&gt;태그: 신문이나 잡지의 기사처럼 웹에서 실제로 보여 주고 싶은 내용을 넣음. 여러 개 사용 가능. 안에  &lt;section&gt;태그 넣을 수 있음.
-콘텐츠 영역을 나타내는 &lt;section&gt;태그: 웹 문서에서 콘텐츠 영역을 나타냄   
-사이드 바 영역을 나타내는 &lt;aside&gt;태그: 필수 요소 아니므로 필요할 경우에만 사용   
-푸터 영역을 나타내는 &lt;footer&gt;태그: 사이트 제작 정보나 저작권 정보, 연락처 등을 넣음   
-여러 소스를 묶는 &lt;div&gt;태그: div는 division의 줄임말   

